Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Bandar Hanzhou, 2008]
Kanak-kanak,
ini realiti.
Awak faham tak?
Ingat ini.
[Hu Xiaoyue, Kapten Skuad Pertama
Unit Siasatan Jenayah]
Jika anda seorang polis di Hanzhou,
awak tak boleh bertindak sombong macam ni.
[daripada Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Hari ini,
saya akan tunjukkan kepada anda apa itu keangkuhan.
Ma Jin,
Awak cuma nak saya mati, kan?
Tetapi jika aku mati,
kau pasti akan mati juga.
Jangan risaukan saya.
Ma Jin, ingat ini.
Subuh akan menyingsing tidak lama lagi.
[Hukuman]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah
dan melakukan kesilapan]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[dan hukum mati mereka
yang melanggar larangan]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 1]
Ya,
biar saya katakan sesuatu yang kurang jelas.
Anda sudah sampai ke
peringkat jabatan.
Mengapa berkeras untuk kembali
menjadi pengarah biro?
Sudahkah anda memikirkannya dengan teliti?
[Ye Tianyou, pengarah baharu
Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Kenapa kau tanya
sedangkan kau tahu ia tak ada hikmahnya?
[Chu Qingtong, Timbalan Pengarah
Biro Keselamatan Awam Wilayah Binjiang]
Awak tahu ini.
Hu Xiaoyue ialah murid saya.
Saya tahu.
Tetapi dia mati kerana membunuh diri.
Dan terdapat dokumen yang melaporkannya,
yang masih dalam proses pengesahan.
Saya kenal betul murid saya itu.
Xiaoyue
tidak hilang kepercayaan
dalam organisasi
atau dalam dirinya sendiri.
Dan dia tidak takut atau cuba melarikan diri.
Dia tidak dapat menerima difitnah.
Dia mahu menggunakan kematiannya
untuk mempercepatkan siasatan
kes tersebut.
Memaksa pegawai polis sedemikian rupa sehingga berputus asa—
dalang di sebalik ini
tidak boleh dipandang remeh.
Pihak berkuasa undang-undang dan polis
tidak boleh dicabar.
Saya percaya bahawa dengan perjalanan anda ke Hanzhou,
Langit di atas Hanzhou akan cerah.
Saya akan menganggap itu sebagai petanda baik.
[Seminggu yang lalu, Bandar Gutang, Hangzhou]
Gila, ada sesuatu yang tak kena dengan aku.
Saya sangka kita datang untuk menangkap pencuri anjing.
Tetapi ini...
Tapi ini nampak tak betul bagi saya.
[Qin Feng, Ketua
Balai Polis Pekan Gutang di Hanzhou]
Xiaoyue jarang meminta bantuan kita.
Berhentilah bersikap paranoid.
Apa yang tak kena pasal tu?
[Wang Tao, Pegawai Polis
Balai Polis Bandar Gutang di Hangzhou]
Saya... saya tahu.
Bukannya saya tak setia.
Tetapi peralatan yang kami bawa hari ini
hanya untuk menangkap pencuri anjing.
Apa yang perlu ditakutkan?
Kita cuma sedang menangkap pencuri anjing.
Apa yang boleh mereka lakukan?
Saya tidak takut.
Dengan awak di sini, kenapa saya perlu takut?
Maaf.
Pelanggan yang anda dail
tidak dapat disambungkan untuk...
Adakah semuanya baik-baik saja?
Ya.
Awak hanya bawa segelintir orang sahaja?
Apa?
Awak cuma tangkap pengedar anjing.
Berapa ramai orang yang perlu saya bawa?
Baiklah.
Ikut saya.
[Wang Ming, CI Hu Xiaoyue]
Abang.
Sudah semalaman. Awak tak penat ke?
Awak boleh uruskan,
tapi kami tak tahan lagi.
Berikan kami jawapan yang terus terang.
Adakah anda akan menyerahkannya atau tidak?
-Cangkung!
-Beritahu saya!
Di mana bilik tempat awak simpan orang?
Jangan bergerak!
Korang berdua, jongkok!
-Jangan bergerak!
-Cangkung!
Tiada siapa yang bergerak!
Abang Besar, polis dah sampai!
Lelaki itu bernama Hu.
Dia lagi.
Beritahu saya!
Jongkok!
Xiaoyue, kenapa kau menghunus pistol kau?
Apa yang awak buat?
Xiaoyue!
Mengapa dia menghunus pistolnya?
-Beku!
-Jangan bergerak!
Bekukan!
Jangan bergerak!
Hu Xiaoyue!
Siapa suruh kau pecat?
Bersikaplah baik!
Awak gila ke?
Xiaoyue, apa yang kau buat ni?
Awak cakap
mereka penyeludup anjing, kan?
[Balai Polis Bandar Gutang di Hanzhou]
Beritahu saya apa yang berlaku.
Berhenti menyembunyikannya.
Apa yang kau sembunyikan?
Saya sedang bercakap dengan awak!
Hu Xiaoyue,
Mereka telah ditangkap. Awak telah melepaskan tembakan.
Kerja dah selesai,
dan sekarang kau buat bodoh, kan?
Sama ada ia baik atau buruk,
beritahu sahaja saya.
Betul tak?
Seberapa seriuskah ia?
Kita akan hadapinya bersama.
Apa yang kau takutkan?
Maafkan saya, Senior Feng.
Tapi saya tahu apa yang saya sedang lakukan.
Apa pun keputusan perkara ini,
Saya akan menerimanya.
Jika seseorang perlu dipertanggungjawabkan
atas apa yang berlaku malam tadi,
Saya akan bertanggungjawab.
Awak akan bertanggungjawab?
Sejak awak menyertai pasukan polis
sehingga kini,
Saya selalu yang
kemaskan kekusutan awak.
Sekarang awak nak tanggung
dan menjadi wira?
Saya rasa awak dah jadi lebih melulu.
Sebelum ini, sekurang-kurangnya awak memberi amaran
apabila ada sesuatu yang tidak kena.
Sekarang awak bertindak sahaja
dan jangan cakap apa-apa, kan?
Kali ini ia sungguh berbeza.
Lebih sedikit yang anda tahu, lebih baik untuk anda.
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Gila!
Apa yang salah?
Saya telah menangguhkan pemeriksa
selama lebih setengah jam.
Tetapi Pengarah Peng terus memanggil,
secara khusus meminta Xiaoyue.
[Panggilan masuk daripada Pengarah Peng]
Tidak mengapa.
Pengarah Peng.
Apa yang berlaku dengan korang semua?
[Peng Hanzhang, Timbalan Pengarah
Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Mengapa tembakan dilepaskan malam tadi?
Adakah Hu Xiaoyue bersama awak?
Apa yang dia cuba lakukan?
Apa yang korang semua cuba buat?
Pengarah Peng, tentang perkara ini...
Aku tahu apa hubungan kau!
Jangan cuba memperbodohkan saya!
Beritahu Hu Xiaoyue,
apabila dia berjumpa dengan para pemeriksa,
jangan sembunyikan apa yang dia tahu!
Jangan mereka-reka cerita!
Cakap sahaja yang benar!
Itu sahaja!
Jadi?
Hentikan mereka sedikit lagi.
Cari cara untuk menangguhkan mereka sedikit lagi.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Awak masih tak nak beritahu saya, kan?
Masih bertahan?
Cakaplah sesuatu!
Biarkan sahaja.
Lepaskan!
Masuk!
Apa yang kau buat, Qin Feng?
Hu Xiaoyue, saya beritahu awak.
Awak tak nak
pakai uniform ni lagi kan?
Kenapa awak tak boleh beritahu saya dan Senior Hongchao?
Bolehkah anda benar-benar mengatasinya seorang diri?
Saya tak boleh! Awak dan Mai pun tak boleh!
Lagipun, dia bukan lagi polis!
Oleh kerana tiada seorang pun daripada kami bertiga
yang mampu mengendalikannya,
kenapa aku perlu menyeret kamu berdua dalam hal ini?
Bukankah kita bertiga bersama?
lebih baik daripada anda seorang diri?
Apa yang awak cuba lakukan?
Jadilah wira yang keseorangan, ya?
Walaupun kau mahu menjadi wira,
awak perlu lalui ini dahulu!
Biar saya beritahu awak.
Jika mereka menanggalkan seragam ini daripadamu,
awak takkan jadi apa-apa!
Apa gunanya pakai uniform ni?
Awak nak tahu kenapa? Saya akan beritahu awak.
3 tahun yang lalu ini,
terdapat 28 kes serius
Berkaitan dengan Kumpulan Jinding, Ma Jin, Luo Bo
dan rakyat mereka!
Lima orang hilang,
satu mati!
Berapa banyak keluarga yang telah musnah
kerana mereka?
Dan bagaimana pula dengan mereka?
Pengutipan hutang yang ganas,
penahanan haram,
serangan berniat jahat, dan pergaduhan geng!
Berapa ramai antara mereka
yang pernah duduk di kerusi seperti ini?
Dan bagaimana pula dengan kita?
Kami menyoal siasat mereka!
Kami lepaskan mereka apabila masanya tamat!
Setiap kali
saya hampir menghadapi sesuatu yang penting,
seseorang telah memutuskan sambungan saya!
Saya tidak menyasarkan orang-orang itu hari ini.
Aku sasarkan dalangnya!
Jadi macam mana saya boleh biarkan awak
tanggung semua ni bersama saya?
Biar mereka jatuhkan kita semua sekaligus?
Senior Feng,
saya tak mahu menjadi wira yang keseorangan.
Saya cuma mahu menjadi pemberi maklumat.
Kalau aku boleh kejutkan beberapa orang,
itu sudah cukup.
Baiklah.
Jom kita buat sama-sama.
Kami akan melakukannya dengan anda.
Kali ini, biar saya uruskan sendirian dulu.
Jika suatu hari nanti aku tidak dapat meneruskannya,
Saya percaya awak dan Senior Hongchao.
akan mengambil wisel daripada saya
dan jadilah pemberi maklumat yang baik juga.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Ya.
Saya bertanggungjawab.
[Polis Rakyat untuk Rakyat]
Yakinlah.
Saya pasti akan mendisiplinkannya dengan betul
dan kendalikan perkara ini dengan tegas.
Baiklah.
Ya.
Terima kasih atas kerja keras anda berdua.
Lihatlah masalah yang telah kau timbulkan.
[Zhong Yanning, Kapten
Unit Siasatan Jenayah]
[daripada Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Serahkan pistol awak dulu.
Bagi pihak biro,
Saya akan umumkan keputusan dahulu.
Hu Xiaoyue,
kerana melanggar peraturan polis,
anda digantung serta-merta untuk semakan,
sementara menunggu siasatan lanjut.
Pemeriksa,
Kapten Hu biasanya agak berhati-hati
dalam mengendalikan kes-kes.
Kali ini ia benar-benar kecemasan.
Mujurlah, tiada sesiapa yang cedera.
Dan semua orang yang sepatutnya ditangkap
telah ditangkap.
Jadi mungkin kali ini,
kita boleh menunjukkan sedikit kelonggaran?
Serahkan dia kepada kami. Kami akan...
Kapten Zhong,
Saya faham perasaan awak.
Kami akan melaporkan situasi ini dengan jujur.
Kami tidak datang kepada Kapten Hu hari ini
hanya untuk tembakan itu sahaja.
Kapten Hu terlibat
dalam lebih daripada satu perkara.
Kami telah menerima banyak laporan
mendakwa beliau telah melanggar
peraturan dan disiplin.
Laporan?
Kenapa awak tak siasat siapa yang laporkan saya?
Hu Xiaoyue.
Inspektor,
laporan apa?
Apakah sebenarnya isunya?
Kapten Zhong, jangan risau.
Kami akan mengesahkan semuanya dengan teliti.
Sila keluar sekarang.
Baiklah.
Saya akan keluar.
Hu Xiaoyue,
sila betulkan sikap anda
dan bekerjasama dengan siasatan kami.
Mari kita mulakan sekarang.
[Teksi]
[Teksi Hanzhou]
Mai Hongchao, pegawai polis, pemandu teksi
[bekas detektif
Unit Siasatan Jenayah Hanzhou]
Qin Feng!
-Qin Feng!
-Mai.
Di pejabat, kan?
Bertenanglah dulu, boleh?
Ya.
Jadi begitulah keadaannya sekarang.
Baiklah.
Dah selesai menelefon?
Okey, okey.
Cepatlah!
Berhenti buat bising.
Baiklah. Terima kasih atas bantuan anda.
Okey. Okey.
Saya akan tunggu berita awak.
Hu Xiaoyue dalam kesusahan.
Adakah awak akan membantu atau tidak?
Bagaimana saya perlu membantu?
Tanya-tanya! Buat panggilan!
Bagaimana ini berlaku?
Bukankah saya sedang bertanya sekarang?
Awak dah tanya ke?
Berhenti menjerit!
Siapa yang patut saya tanya sekarang?
[Luo Bo, Pengurus Besar Hotel Rom]
Kenapa awak berdiri di pintu? Masuklah.
Ini rumah awak.
Jom, cepatlah.
Awak mesti keletihan selepas seharian bekerja,
kelihatan kotor dan usang.
Jom, duduk.
Duduklah.
Cuba ini.
Ia daging babi hitam yang diternak di rumah kami sendiri.
Ia amat wangi.
Baunya sahaja sudah membuatkan saya
teringin menggigitnya sekarang.
Duduklah. Mari.
Pakaian anda—
di mana awak kotorkan mereka?
Cubalah.
Perlukah saya makan dengan tangan?
Penyepit, di sini.
Di sini, Bo.
Saya sangat sibuk.
Saya pun terlupa penyepit.
Babi hitam.
Bagaimana rasanya?
Terlalu masin.
Bukankah aku sudah memberitahumu lebih awal
untuk mengurangkan penggunaan garam?
Kapten Hu cerewet tentang makanan.
Faham, Bo.
Jadi? Selepas seharian bekerja,
mesti awak keletihan, kan?
Jangan terlalu memikirkannya.
Ia hanya penggantungan.
Apa masalah besarnya?
Adakah organisasi itu telah bercakap dengan anda?
Anda mesti mendengar cakap organisasi.
Tiada emosi negatif dibenarkan.
Organisasi yang mana?
Organisasi anda
atau organisasi kami?
Janganlah terlalu angkuh.
Luo Bo.
Awak tahu tentang keputusan disiplin saya
dengan cepat.
Saya mempunyai ramai kawan.
Tak boleh nak bantu.
Biar saya beritahu awak, ia tidak berguna.
Walaupun saya tidak menyiasatnya,
orang lain akan.
Tidak penting siapa yang menyiasatnya.
Betul tak?
Saya fikir awak
sepatutnya
pertimbangkan dengan teliti
bagaimana untuk menjalani hidup anda mulai sekarang.
Tidakkah anda fikir?
Sejak
awak memang tak nak kerja dengan kami,
selepas berpindah ke jawatan baharu,
sepatutnya berkhidmat untuk rakyat dengan baik.
Betul tak?
Hentikan semua tu.
Di mana Wang Ming?
Wang Ming...
Memang dia tak berapa sihat sekarang.
Bagaimana saya harus menyatakannya?
Sekarang ni, dia...
Wang Ming oleh Schrödinger.
Sama ada dia mati atau hidup
bergantung pada sama ada anda membuka kotak itu atau tidak.
Bagi anda pula,
berfikir dengan teliti
tentang bagaimana kita harus bergaul mulai sekarang.
Okey?
Sebaik sahaja anda membuat keputusan,
beritahu saya.
Bila-bila masa awak nak makan ni lagi,
Saya akan datang membuatnya untuk awak.
Tuhan sahaja yang tahu berapa banyak lagi hidangan
yang akan kau dapat makan.
Jom pergi.
Baiklah.
Awak dah sedar?
Kenapa awak ni?
Terkejut?
Ibu bapa dan keluargamu berada di tanganku.
Awak patut fikir
untuk mereka dan Senior Hongchao anda
dan Senior Feng.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Bagus.
Nyawa itu sangat berharga.
Sebenarnya, awak sepatutnya sudah tahu sejak dulu lagi
bahawa sesetengah orang dan benda
tidak boleh disiasat.
Di Hanzhou,
[Ma Jin, Pengerusi Kumpulan Jinding]
Saya ada
sedikit pengaruh.
Faham?
Tiada sesiapa
boleh menyembunyikan kebenaran selama-lamanya.
Terdapat banyak kes.
Anda tidak boleh menindas mereka semua.
Salah siapa itu?
Bukankah kerana kamu degil
dan enggan mendengar nasihat?
Saya faham.
Kaedah biasa tidak akan berkesan pada anda.
Awak ada duit
dan sambungan di atas.
Anda boleh menindas apa sahaja.
Kanak-kanak,
Ini realiti. Faham tak?
Ingat ini.
Jika anda seorang polis di Hanzhou,
awak tak boleh bertindak sombong macam ni.
Ma Jin,
biar saya beritahu awak.
Kali ini, aku akan lawan kau sampai mati.
Aku tidak akan pernah tunduk kepadamu.
Hari ini,
saya akan tunjukkan kepada anda apa itu keangkuhan.
Ma Jin,
Awak cuma nak saya mati, kan?
Tetapi jika aku mati,
kau pasti akan mati juga.
Jangan risau
tentang saya.
Anda hanya perlu tahu
bahawa jika kamu tidak mati,
orang lain akan.
Awak tiada pilihan.
Ingat ini, Ma Jin.
Subuh akan menyingsing tidak lama lagi.
Jom pergi.
[Kampung Longwan, Pekan Ping'an,
Bandar Hanzhou]
[Liu Tianye, anak lelaki Puan Wen,
Naib Pengurus Besar Syarikat Pertanian Longwan]
Terima kasih.
[Wen Jiangyan, anak angkat
Puan Wen, seorang pelatih di firma guaman]
Apa yang awak fikirkan?
Berhenti main-main.
Awak nampak risau.
Masih terfikir untuk menyewa tanah itu?
[Rumah Kebajikan]
Berhenti memikirkannya buat masa ini.
Feng menghantar mesej,
kata dia tak balik hari ni.
Kenapa dia tak balik
pada hari penting macam ni?
Saya juga tidak tahu.
[Rumah Kebajikan]
Dia kata ada sesuatu yang berlaku
di balai polis.
Apabila dia kembali,
mari kita sama-sama hadapinya malam ini.
Qin Feng, budak nakal itu.
Biar Ibu uruskan dia.
Ucapkan selamat tinggal
kepada Xiaoyue dengan betul.
Biarlah dia berehat dengan tenang
secepat mungkin.
Xiaoyue.
Gila,
Luo Bo masuk bersama sekumpulan orang.
[Tugu Peringatan]
Encik Hu, Puan Hu, takziah saya.
Saya datang untuk berjumpa Xiaoyue
dan memberikan penghormatan terakhir kepada anda berdua.
Daun-daun yang gugur kembali ke akarnya.
Selepas upacara pengebumian selesai,
Saya akan minta seseorang
untuk membawa awak pulang ke kampung halaman awak.
Dapatkan rehat yang cukup.
Nikmati sisa-sisa tahun anda dengan tenang.
Awak dah selesai?
Kalau dah selesai, baliklah.
Awak bawa ramai orang
buat masalah di dewan berkabung.
Tak takut karma ke?
Saya datang dengan niat baik
untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Xiaoyue.
Bagaimana itu boleh menimbulkan masalah?
Ucapkan selamat tinggal kepada Xiaoyue?
Busur.
Betul. Kami tidak tunduk.
Tiga kali.
Tidak kurang satu pun.
Baiklah, tinggal dua lagi.
Awak senior Xiaoyue, kan?
Saya faham sepenuhnya perasaan awak.
Tetapi perasaan tetaplah perasaan,
dan realiti tetap realiti.
Anda harus berfikir dengan teliti
tentang apa yang perlu anda lakukan
mulai sekarang.
Betul tak?
Apa yang berlaku di sini?
Oh, ini?
Baru sekarang,
Saya telah menukar gear ke gear yang salah.
Saya betul-betul minta maaf.
Adakah begitu?
Saya ragu itu.
Awak perlu ikut kami.
Terangkan kemalangan itu dengan jelas.
Adakah pemandu forklift ini sudah hilang akal?
Adakah ini ada kaitan dengan anda?
Tidak.
Jika tidak, cepat pergi.
Jangan halang jalan.
Baiklah.
Jom pergi.
Malam Xiaoyue meninggal dunia,
Kenderaan awak ada di situ, bukan?
Adakah ia?
Ia adalah.
Saya rasa saya ada gambar di sini.
Itu awak, kan?
Nampaknya begitu.
Itulah yang saya fikirkan ketika itu.
Mengekori kami sepanjang hari—
seronok ke tu?
Awak Luo Bo, kan?
Biar saya beritahu awak.
Mulai sekarang,
tahniah,
peranan kita telah bertukar.
Kami
akan mula memerhatikan anda.
Okey?
Nama saya Mai Hongchao,
Orang kanan tertua Hu Xiaoyue.
Ingat itu.
Pergi.
Baiklah.
Menarik.
Mereka nampak kenderaan kami
diletakkan di tempat itu.
Baiklah, baiklah, Bo. Bo.
Kesilapan saya.
Maaf. Maaf.
Pergi ke Longwan.
Pergi ke Longwan! Awak pekak ke?
[Dewan Leluhur Longwan]
[Hanzhou, Ping'an, Longwan]
Semua, berhenti berbincang.
Biar saya cakap beberapa patah perkataan, boleh?
Kumpulan Jinding ingin menyewa tanah kami
untuk membina pusat logistik.
Lebih baik kita sewakan kepada mereka dengan cepat.
[Liu Tianfei, Penduduk Kampung Longwan]
Peluang ini tidak akan datang lagi.
Kampung Zhao yang berjiran
telah pun bersetuju.
[Wen Qin, Pengurus Besar
Syarikat Pertanian Longwan]
Kita tak boleh biarkan mereka ambil semua manfaatnya.
Jom cepat-cepat bayar sewa rumah
dan laburkannya dalam pasaran saham.
Ekonominya hebat.
Kita pasti akan mendapat keuntungan yang besar.
Duduk. Duduk.
Tianfei betul.
Kita boleh sewakannya.
Tiada masalah.
Tetapi masalahnya sekarang ialah
[Qin Limin, Penduduk Kampung Longwan]
[Kerani di Pentadbiran Perbandaran
untuk Industri dan Perdagangan]
mereka menawarkan terlalu sedikit wang.
Fikirkanlah, semua.
Jika zon pembangunan
benar-benar berkembang pada masa hadapan,
sewa pasti akan meningkat
tahun demi tahun.
Betul tak?
Sudah tentu.
Dan sebaik sahaja sewa rumah naik,
Kita akan ada lebih banyak wang
dalam poket kita, kan?
Semua, betul ke saya?
Dengan wang, kita semua akan bahagia.
Jadi apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Kami beritahu mereka
bahawa kita mahukan mereka
untuk menaikkan sewa rumah sebanyak empat kali ganda.
Pakcik Limin.
Pakcik Limin!
Gandakan wang itu empat kali ganda sudah memadai,
bukan?
Pakcik Limin!
Ini bukan tentang wang.
Lalu apa isinya?
Jika kita menyewakan tanah itu kepada mereka,
[Wen Jiangyong, Penduduk Kampung Longwan]
[Naib Pengurus Besar
Syarikat Pertanian Longwan]
ladang ayam kita akan musnah.
Dewan pusaka ini pun
akan dirobohkan!
Bagaimana itu boleh diterima?
Dan... Dan melabur dalam pasaran saham?
Bukankah kita
sudah cukup rugi dalam pasaran saham?
Berhentilah bermimpi
untuk menjadi kaya dalam sekelip mata.
Ia tidak realistik.
Kita tak boleh sewakan tanah tu kepada mereka.
Tapi kita masih perlu cari duit.
Sebaik sahaja Pelabuhan Hanzhou siap,
logistik
akan menjadi perniagaan yang paling menguntungkan.
Jika anda bertanya kepada saya,
kita patut melakukannya sendiri.
Ramai anak muda di sini.
Kenapa kita tak boleh beli trak sendiri?
dan memulakan perniagaan logistik kita sendiri?
Ayuh, Tianye.
Adakah anda mempunyai wang yang diperlukan untuknya?
Ini bukan Monopoli.
Betul tu, Tianye.
Pernahkah anda bekerja dalam bidang logistik?
Kami tidak pernah melakukannya sebelum ini.
Pertama kali, kan? Tiada pengalaman.
Betul tak?
Selain itu,
mereka
satu kumpulan besar.
Mereka mahu melakukan logistik sekarang,
dan kami juga mahu melakukannya.
Bukankah itu satu pertembungan?
Tidak, Pak Cik Limin.
Kita tak boleh...
Tidak, kita tidak boleh terus berundur.
Longwan sentiasa berkompromi.
Kita tak boleh terus begini.
Sekeping kek ini milik Longwan.
Sesiapa yang cuba merampasnya daripada kita—
kita akan melawan mereka.
Awak baru sahaja bercakap tentang pertarungan.
Semua yang orang muda tahu adalah pergaduhan.
Terima kasih.
Mereka bergaduh setiap hari.
Di dewan pusaka,
jangan cakap pasal berperang atau membunuh.
Betul tu.
Saya dengar semua yang awak semua cakap tadi.
Pendapat saya ialah
Kami tidak akan menyewakan Longwan kepada mereka.
Tidak kira berapa banyak wang yang mereka tawarkan,
Saya tidak akan menandatangani kontrak itu.
Jika dewan leluhur hilang,
hilanglah juga asal usul kita.
Jadi tidak kira berapa banyak yang mereka tawarkan,
Saya tak boleh tandatangan kontrak tu.
Mari kita akhiri perbincangan hari ini di sini.
Hari ini merupakan upacara pemujaan nenek moyang.
Semua, pergi buat persiapan.
Jom pergi.
Kita tak boleh sewakan kepada mereka.
Tidak pernah.
Rakan-rakan kampung Longwan,
lebih 300 tahun yang lalu,
nenek moyang kita dari Liu,
Wen,
dan keluarga Qin
menetap di sini!
[Perniagaan yang Berkembang Maju]
[Keamanan Sepanjang Tahun]
Dari tiada apa-apa kepada apa yang kita ada hari ini,
kita sekarang
hiduplah sejahtera!
[Kedamaian di Seluruh Alam]
Hari-hari yang begitu baik
semuanya kerana nenek moyang kita!
Mereka berjuang untuk kita
dengan darah dan peluh mereka!
Hari ini, kita berkumpul bersama
untuk membuka dewan pusaka,
kemenyan ringan,
dan menyembah nenek moyang kita!
Pukul dram!
Sekaranglah masa yang bertuah!
Puan Wen, tolong calitkan titik di mata itu!
Bagus!
-Bagus!
Dengan ini saya mengumumkan
upacara penyembahan secara rasminya bermula!
[Kedamaian di Seluruh Alam]
Apa yang salah?
Luo Bo!
Apa yang awak buat?
Jiangyong.
Jangan bersikap impulsif.
-Kita dah sampai, kan?
-Ya.
Encik Luo
Pengarah Chen.
-Encik Luo.
-Mejar Wu.
Mengapa mereka di sini?
Siapa itu?
Siapakah yang di sebelah Datuk Bandar Wu?
Pengarah Chen dari zon pembangunan.
Mereka semua pegawai tinggi.
Pengarah Chen,
ini dewan pusaka Longwan,
dengan sejarah lebih 300 tahun.
Sebenarnya, tradisi ini di Longwan
sememangnya merupakan tarikan budaya.
Walau bagaimanapun,
ia agak
ketinggalan zaman.
Kenapa datang pada waktu ini?
Kita perlu melakukan pembaharuan dan inovasi sekarang.
[Chen Shuifa,
Pengarah Jawatankuasa Pentadbiran]
[daripada Zon Pembangunan Pelabuhan Hanzhou]
Pemikiran pembangunan kami
mesti mengikuti
perubahan zaman.
-Ya.
-Ya, ya.
Semuanya untuk pembangunan.
[Wu Dainan, Datuk Bandar
Pekan Ping'an, Bandar Hanzhou]
Ya.
Dan ia juga akan memberi manfaat kepada penduduk Longwan.
-Betul?
-Ya.
Qin, mari sini.
Mejar Wu.
Ya.
Ini Pengarah Chen.
Salam sejahtera, Pengarah Chen.
Salam sejahtera.
Qin, ambil
Pengarah Chen
untuk melihat-lihat Longwan nanti.
Baiklah.
Tiada masalah, Pengarah Chen.
Bagus.
Pengarah Chen.
Kawasan di sana itu
akan menjadi pusat logistik.
Dan betul-betul di sebelahnya
ialah Kampung Zhao dan Longwan.
Di sini, kan?
Ya. Perjanjian tanah Kampung Zhao
sudah selesai.
Sekarang kita hanya memerlukan tanah di Longwan.
Selepas kami
merobohkan kilang-kilang itu,
rumah, dan segala-galanya,
kami akan membina
sebuah apartmen bakat di sini.
Sebuah apartmen bakat adalah bagus.
Dan selepas merobohkan dewan leluhur ini,
kita akan bina stesen sampah di sini.
-Apa yang awak cakap tadi?
Apa yang awak cakap tadi?
Apa yang awak cakapkan ni?
Kami tidak akan menyewakan tanah itu kepada anda.
Dan dewan pusaka itu
tidak boleh dirobohkan.
-Betul, tiada perobohan!
Sunyi. Sunyi.
Mejar Wu.
Rancangan semasa kedengaran sangat bagus.
Tetapi pada masa hadapan,
ia bergantung kepada bagaimana anda melaksanakannya.
Faham. Faham.
Qin, macam mana dengan ini?
Kami akan bawa Pengarah Chen
untuk melihat-lihat, boleh?
Baiklah. Pengarah Chen.
-Tolong.
Marilah, Pengarah Chen.
Semua orang, beri laluan!
Apakah maksud Pak Cik Limin?
Mengapa kita perlu membiarkan mereka masuk?
Tianfei.
Apa yang awak cuba lakukan?
Jiangyong.
Puan Wen,
kontrak sewa tanah
telah dihantar kepada anda sejak dahulu lagi,
tetapi anda tidak akan membincangkannya pun.
Bukankah itu agak kurang ajar?
Kami penuh dengan keikhlasan,
tapi awak kurang adab.
Saya sudah memberikan jawapan saya kepada anda.
Kami mahu terus menguruskan ladang kami.
Jadi kami tidak akan menyewakan Longwan kepada anda.
Sebuah perkampungan nelayan kecil
mendapat peluang sedemikian
adalah restu daripada nenek moyangmu.
Puan Wen,
penduduk kampung memilih anda sebagai pemimpin mereka.
Anda tidak boleh memimpin semua orang
menyusuri jalan buntu.
Urusan Longwan
terpulang kepada kita, kan?
-Ya!
-Kita yang tentukan diri kita!
Semua orang dari Longwan, dengar baik-baik.
Jika anda ingin berunding,
anda dialu-alukan pada bila-bila masa.
Jika tidak...
Saya akan menghadiri jamuan pengebumian anda.
Apa yang awak cakap tadi?
Hubungi polis kalau berani!
Jangan bergaduh!
Tenang!
Pukul saya dan saya akan baring sahaja.
Agak pemarah.
Bergaduh bukanlah tabiat yang baik.